Karanlıkta bir pervane uçuyordu... Pervane...
Tek yaptığı, tamamen karanlıkta uçmaktı.
Karanlıktan korkuyor ve ışık arıyordu, uçmaya devam etti...
Pervane bir ışık bulduğunda, etrafında dönüp durdu...
Ama...
O zamana kadar, pervane artık ışıktan kendini uzaklaştıramazdı, istese bile.
Hepinize bol şans diliyorum.
Endişelenmene gerek yok, senpai.
Bir şey olursa, ben hallederim.
Hadi gidelim.
Efsanemizi... başlatma zamanı.
[Tetsuya Murata bu bölümün müşterisi. Küçük kız kardeşi Tetsuko ile birlikte bir kılıç imalathanesi işletiyor.]
[Babası, Edo'nun en iyi kılıç ustası Jintetsu'ydi. Ünlü eseri Benizakura kayıplara karıştı...]
Bir dakika izninizle.
Kotaro Katsura-dono'yu arıyorum.
Yanlış adamı buldun.
Endişelenmene gerek yok.
Ben o Bakufu hükümetinin köpeklerinden falan değilim.
Sen bir köpeksin, ama daha çok kan dökmeye susamış, kudurmuş türden.
Duydum ki son zamanlarda sokaklarda bir Tsujigiri dolanıyormuş.
[Not: Tsujigiri, yeni bir kılıcı veya beceriyi test etmek için rastgele masum insanları öldüren kişidir.]
Kimi ısırmaya çalıştığına dikkat etmelisin.
Ne yazık ki, ben ve ortağım senin gibi güçlü adamların kanına susamış durumdayız.
Benimle dövüşür müsün?
Kahretsin! O kılıç...
Aman tanrım... Tüm gücün bu mu?
["Kroket Sandviçler Her Zaman Tezgahlarda En Çok Satan Yiyecek Olmuştur"]
Hey, bu gürültü de ne?
Görünüşe göre bir ceset daha ortaya çıkmış.
Yine mi o Tsujigiri? Şimdiye kadar kaç kişiyi öldürdü?
Duydum ki... Sadece roninleri hedef alıyormuş.
O kadar korkunç ki geceleri sokağa çıkamıyorum.
Eh, bu demek oluyor ki... Evde kalıp karına bakmak zorundasın.
İşte çayın.
Şey... Bugün buraya gelmenizin sebebi nedir?
Bu da ne? Neden buraya geldi ki? Ürkütücü.
Başından beri sessiz. Kızgın mı acaba?
Bir şeye mi kızmış? Ona kötü bir şey mi yaptım?
Kızgın mı? Gülümsüyor, değil mi?
Shinpachi, çayını beğenmedi.
Misafirimiz çaycı değil, kahveci, öyle mi?
Sen bir çay sunucususun. Hangisi olduğunu anlayabilmelisin.
İşte bu yüzden Shinpachi'sin, Shinichi değil. "Pachi" ne demek?
[NOT: "Shinpachi"deki "pachi", Japoncada "sekiz" demek. "Ichi" ise "bir" anlamına gelir.]
Ona bakarak bunu anlamam mümkün değil!
Ben hemen fark ettim. Misafirimize bir bak.
Ağzı bir kahve çekirdeğine benziyor.
Gözlem yeteneğin pek iyi değil.
İşte kahveniz.
Hey! Bu da ne?!
Hiçbir şey değişmedi!!
Ağzının kahve çekirdeğine benzediğini söylemiştin!!
Öyle demedim. Dorayaki'nin yan görünüşünden bahsediyordum.
[NOT: Dorayaki, iki pandispana benzer kek arasında tatlı kırmızı fasulye ezmesi olan bir Japon tatlısıdır.]
Gerçekten, artık kesebilir misiniz?
Neden kendi evimde bu kadar gergin olmak zorundayım?
O gözlere uzun baksam içine çekilecekmişim gibi hissediyorum.
Oh. Merhaba. Burası Odd Jobs.
Shinpachi, son çaremizi kullanmalıyız. Hadi yapalım.
Ha? Ama o Gin-san'ın. Kızar.
Sorun değil. Artık ondan vazgeçmiş olmalı.
Onun anne babası yok.
Onu... düzgün bir yetişkine dönüştürmeliyiz.
Hey, ben biraz dışarı çıkıyorum.
Oh! Hey, nereye gidiyorsun?!
İş. Misafirimizle ilgilen.
Yalancı!! Kaçmaya çalışıyorsun!!
Biraz çilekli süt iç.
Elizabeth, samuraylar sade ve basit şeyler yemelidir.
Eğer çilekli süt, parfe gibi yumuşak ve tatlı yiyecekler tüketirsen,
hem vücudun hem de kalbin bozulur.
Ağladı!! Başardık!! Bu kadar mı sevdi?!
Aferin. İyi iş çıkardın, Shinpachi!
Ha? Gerçekten başardık mı?
Şey... Affedersiniz. Ben Odd Jobs'tanım.
Şey... Affedersiniz. Ben Odd Jobs'tanım!
Affedersiniz. Ben Odd Jobs elemanıyım!
Ha?! Ne dedin?!
Ben Odd Jobs elemanıyım! Telefonda konuşmuştuk!!
Sana gazeteye ihtiyacım olmadığını söylemiştim!!
Aptal, aptal şey! Zaten beni duyamıyorsun.
Çok kötü bir şey yaptım!!
Çalışmaktan terledim, elim kaydı. Özür dilerim!
Sorun değil.
Beni kesin duydular.
Sana henüz söylemedim...
Biz kardeşler kılıç ustasıyız!
Ben abileri Tetsuya!
Ve bu da...
Hey, en azından selam ver, Tetsuko!
Adını söylemezsen, Sakata-san sana nasıl hitap edeceğini bilemez, Tetsuko!!
Abi, zaten adımı söyledin. Hem de bağırarak.
Kusura bakma Sakata-san, utangaç bir yaratık bu!
Neyse, kılıçlar yasaklandığı için kılıç ustası olmak epey zor olmalı.
Neyse, senden yapmanı istediğim iş...
Hey, beni görmezden mi geliyorsun? Belki de duymadı...
Aslında, babamızın... yani babamın yarattığı şaheser olan Benizakura'yı biri çaldı!
Ha?! Benizakura da ne?
Onu bulmanı istiyorum.
Ne?! Yine beni duymadı mı?!
Benizakura, Edo'nun en büyük kılıç ustası kabul edilen babam Jintetsu'nun dövdüğü bir kılıçtır.
Onun en büyük eseri olduğu söylenirdi.
Bıçağı kayaları bölebilir ve ay ışığında soluk kırmızı parıldar.
Gecenin kiraz çiçekleri kadar gizemli ve güzeldir.
Eşi benzeri olmayan, gerçekten muhteşem bir kılıç.
Öyle mi?! Bu harika!
Peki, çalan kişi hakkında bir fikrin var mı?
Ama Benizakura, hiçbir insanın dokunmaması gereken bir şey.
Efendim?! Başkalarının dediklerini de dinle!!
Nereye bakıyorsun? Bana mı bakıyorsun?!
Her şey, babamın Benizakura'yı dövmesinden bir ay sonra gizemli bir şekilde ölmesiyle başladı.
O günden beri, Benizakura ile ilişki kuran
herkesin başına felaket geldi!
O... insanların ruhlarını tüketen bir şeytan kılıcı!
Hadi ama. Beni de mi felaket bekliyor şimdi?!
Sakata-san.
Lütfen Benizakura'yı daha fazla trajediye yol açmadan bulun!
Beni dinle!! Söylediklerimden tek bir kelime bile duymamış!!
Kardeşimle konuştuğunda...
Kulağına iyice yaklaşıp diyaframından konuşmalısın.
Ha? Gerçekten mi?!
Beyefendi!! Affedersiniz!!
Kes sesini!!
Yani bunu burada bulduğunu mu söylüyorsun?
Şu lanet şeyi.
Üstelik Katsura-san'ı da birkaç gündür görmedin mi?
Elizabeth, bunu neden daha önce söylemedin?
[Son zamanlarda sokaklarda bir Tsujigiri dolaşıyor... Acaba...]
Elizabeth, sen herkesten iyi bilirsin ki
Katsura-san, öyle sıradan bir Tsujigiri'ye yenilecek biri değildir.
Ama buna bakılırsa, ona bir şey olduğu belli.
Onu çabuk bulmazsak, çok kötü şeyler olabilir.
Katsura-san...
[Belki de çok geç olabilir...]
Seni aptal!!
[Gah!!]
Katsura-san'a sen inanmazsan, kim inanacak?!
O kötü kaymakam tarafından yakalandığında,
Katsura-san senin için asla vazgeçmedi, ne olursa olsun!
Şimdi, Elizabeth, ne yapman gerekiyor?!
Katsura-san için ne yapmalısın?!
Söyle bana!!
Söyle! Söyle!!
Acıtıyor.
Acıtıyor. Bırak beni. Yoksa bağırsaklarını sökerim.
Özür dilerim!!
Shinpachi, ben Sadaharu ile etrafa bakacağım.
Sen de Lizzie ile Tsujigiri'yi ara!!
[İkinci El Eşya Dükkânı
Dünya Savunma Ordusu Karargâhı]
Bir şeytan kılıcı mı? Bir geri dönüşüm dükkânında olacak şey değil.
Şimdilerde şeytan kılıçlarını postayla bile satın alabiliyorsun.
Onlar sahte oluyor.
Birçok eskici dükkânına baktım, ama bulamadım.
Hırsızın onu satacağını düşünmüştüm.
Ama eğer amacı para değilse, o zaman...
Aradığınız şeytan kılıcıyla aynı mı bilmiyorum,
ama garip bir kılıçla ilgili söylentiler duydum.
Biliyorsunuz, son zamanlarda buralarda bir Tsujigiri dolaşıyor, değil mi?
Eh, onunla karşılaşan herkes öldürüldü,
ama uzaktan onu gören bir adam vardı.
Katilin kullandığı kılıcın, bir kılıçtan çok canlı bir varlığa benzediğini söyledi.
Eh, siz de o Tsujigiri'ye dikkat etmelisiniz.
Kawakami-dono, yakında varıyoruz.
Bansai-dono, yakında varıyoruz!!
Yakında varıyoruz! Duyuyor musunuz?!
Tamam. Anladım...
[Otsu'nun Yeni Albümü "Baban Bir XX"]
Şimdi...
Acaba tatlı dilimle onları ikna edebilir miyim...
Bu, bir ömürde bir kez çıkan bir yapım.
[Sake]
[Tsujigiri'yi Yen]
Selamlar!!
Elizabeth-senpai, sana yakisoba rolleri aldım!
[Not: Yakisoba bir çeşit kızarmış noodle.]
[Ben kroket sandviçi istemiştim.]
Tükendiği için bulabildiğim en yakın şeyi aldım.
Üzgünüm.
Nasıl gidiyor? Tsujigiri ortaya çıktı mı?
Ama Katsura-san hakkında doğrudan Tsujigiri'ye sormak biraz riskli değil mi?
Onun suçlu olduğundan bile emin değiliz.
Hey, ne yapıyorsun?!
[Eligo 13 (bandana üzerinde)]
[Not: Golgo 13 mangasına parodi. Elizabeth + Golgo 13]
[Arkamda durma.]
Kes sesini! Senin ön tarafın mı arka tarafın mı belli değil!
Hey.
Burada ne yapıyorsun?
Biraz şüpheli gibisin.
Ah... Buradaki bir polismiş. Beni böyle korkutma.
Bana böyle deme. Sana ne yaptığını soruyorum.
[Sana söylemek zorunda değiliz!]
İkiniz de anlamıyor musunuz?
Son zamanlarda...
Buralarda bir Tsujigiri var. Çok tehlikeli.
Eliza...
Elizabeth!!
Hadi ama. Ben buraya bir şeytan kılıcı aramaya geldim...
Tam da tanıdık yüzlerle karşılaşmak için.
G-Gin-san!!
Bu doğru.
Bu kokunu daha önce de almıştım.
S-Sen... Kasap...
Kasap Nizo!!
Demek o katliamların arkasında sen vardın!!
Gin-san, neden buradasın?!
Hedeflerimiz farklıydı,
ama görünüşe göre aynı adamı arıyormuşuz.
Shinpachi-kun.
Memnun oldum. Beni görmek için bu kadar uzağa geldin.
Bunun uğursuzluk getiren lanetli bir kılıç olduğunu duymuştum,
ama güçlüleri de kendine çekiyor gibi görünüyor.
Seninle ve Katsura'yla buluşmamı sağladı,
tam da görmek istediğim insanlarla.
Belki de benim için bir şans kılıcıdır.
Katsura-san?!
Katsura-san'a ne yaptın?!
Aman aman. Onunla tanışıyor muydunuz?
Özür dilerim.
Yeni kılıcımla biraz oynuyordum ve sonunda onu öldürdüm.
Zura senin gibi basit bir katilden asla yenilmez.
Sinirlenme. Bunun için özür dilerim.
Ah, evet.
Al. En azından sana ondan bir hatıra vereyim.
Bir ganimet olarak kesmiştim, ama eminim senin almanı isterdi.
Ama Katsura gerçekten bir erkek mi?
Bu yumuşak saçlar bir kadınınki kadar ipeksi ve yumuşak.
Bana tekrar ettirme.
Zura senin gibi bir çaylak karşısında asla yenilmez.
Doğru. Onunla boy ölçüşemem.
Ama onu öldüren ben değildim.
Sadece bedenimi biraz kullanmasına izin verdim.
Değil mi, Benizakura?
B-Bu...
Hava iyice karardı.
Sadaharu, eğer hemen eve gitmezsek Gin-chan ve Shinpachi bizi merak eder.
Ya da etmez.
Bence Zura iyi olacaktır. Onun bu kadar kolay öleceğini sanmıyorum.
Bugünlük eve gidelim, onu yarın ararız.
Sadaharu?
Sadaharu, Zura'nın kokusunu burada aldın mı?
O tekne de ne?
Hey.
Onu buldunuz mu?
Olmuyor. Okada-san yine o hastalığa yakalandı... Çok sessizleşti...
Üstelik bir ronin tarafından yenilgisinden beri.
Gerçekten tehlikeli.
Katsura'yı yendiğini övünüyordu. Bunu yapabileceğine şaşırmam.
Ne yapacağız?
Bu, onu gözetmediğiniz için oldu.
O şeyin varlığı ortaya çıkarsa...
Neyse, gemiye dönüp yeniden başlayalım.
Sadaharu, bunu Gin-chan ve diğerlerine götür.
Sevimli bir dişi köpek görsen bile, yoldan çıkma.
Üstüne de çıkma!
Tamam. Gidiyorum.
Gin-san!
[Ne şiddetli bir gelişme. Bu başka bir animeye mi dönüştü?]
İşte orada!
Bu tuhaf.
Senin daha güçlü olduğunu sanıyordum.
O şey gerçekten bir kılıç mı?
Kılıçtan çok yaşayan bir varlığa benziyor.
Benimle dalga geçiyor olmalısın.
O yaşayan bir şey değil...
Daha çok bir canavar!!
Gin-san!!
Dövüşler sadece kılıçla kazanılmaz!
Ne?!
Bu bir dövüş değil.
Bu bir ölüm kalım mücadelesi.
Gin-san!!
O bir uzaylı falan mı?
Bu güç insana ait değil.
Hey, bu kötü...
Olamaz. Bu olamaz. Gin-san...
Gin-san... Gin-san...
Gin-san!!
Son savaşımızda beni öldürmediğine pişman mısın?
Eğer beni öldürseydin, başına bunlar gelmezdi, Katsura'nın da.
Bütün bunlar senin saflığın yüzünden oldu.
Beyaz Şövalye.
Muhtemelen çok hayal kırıklığına uğramıştır.
Yanında savaştığı eski dostlarının sonunun böyle olmasına.
Bu ülke senin gibi zayıf samuraylar yüzünden çürüdü.
Eğer onun yanında sen değil de ben olsaydım, Japonya hâlâ eski Japonya olurdu.
Samurayların savaşçı kodu veya ahlak gibi saçma şeylere ihtiyacı yoktur.
Samurayın tek ihtiyacı kılıçtır.
Kılıcın kırıldı. Artık bir samuray değilsin.
Zayıf samuraylar bu ülkeden silinmeli.
Kılıcım mı kırıldı?
Hâlâ bir kılıcım var. Bir tane daha, ne olur ne olmaz diye.
Çıkaramıyorum...
Aman tanrım. Kolumu kopardın. Gerçekten berbatsın.
Yaklaşma! Yoksa diğerini de koparırım!
Hey! Aşağıda neler oluyor?!
Tss. Can sıkıcılar. Bunu sonra bitiririz.
Fırsat bulduğumuzda tekrar görüşürüz.
Hey, bekle!!
Gin-san! Dayan! Gin-san!
Shinpachi, içinde bunu yapabileceğini biliyordum.
Gin-san!
Gin-san!!
Hey!
Bu geminin mürettebatından mısın?
Bana gemiyi gezdirebilir misin? Yoksa kafanı patlatabilirim.
Hey, duyuyor musun beni?
[Tehlike yaklaşıyor...]
[Kagura.]
[Shinpachi peşine düşer...]
[Gerçeğin.]
[Benzakura nedir?!]
[Sonraki Bölüm: "Şemsiyeni Bir Yerde Unutmamaya Dikkat Et"]
[Shinsuke Takasugi tekrar Edo'da ortaya çıkar. Cybersword Benizakura'yı ne için kullanacak?]
[Katsura gerçekten öldü mü?! Peki ağır yaralı Gintoki ne yapacak?!]